### 2015-04-13 chap4.tex
Chapter 4 rebuild on going

本章将把分割集理论应用到程序化简中。实际上是把程序结论作为分割集应用于程序化简中。本节将定义两个化简操作和程序结论顶部来完成分割集理论在程序化简上的应用，并给出相关的证明。
程序结论中的文字的真值在对应的逻辑程序中的所有回答集里都为真。基于这个确定性，可以把原程序中的一些文字及其所影响的规则删掉，得到一个简化的逻辑程序，并对简化后的逻辑程序进行求解，得到的回答集联合程序结论即可得到原程序的回答集。这就是程序化简后求解逻辑程序的基本思路。

@@

本文所指的程序化简问题即为如何使用程序结论来化简程序。化简后的程序在求解回答集上将比原程序要快得多，因为程序结论将有效地在程序化简过程中把一些已经可以确认真值的文字对程序求解的影响去掉。

程序结论的原始定义是面向文字集的，而在只考虑正文字的情况下，文字集可以被视为原子集，下面所涉及的程序结论的使用都将其视为一个原子集。此外，程序结论并不需要在求解出逻辑程序的所有回答集后才能得到，第二章已经给出了相关计算方法\ref{conq_P}。这样也保证了本文使用程序结论的可行性。

基于程序结论和文字集的补的定义，下一小节基于这两个概念定义了两个化简操作，这两个化简操作是程序化简的基础。

@@

基于程序结论中的文字的真值确定性，本节定义两个基于程序结论去简化逻辑程序的化简操作符。它们为原逻辑程序删去受程序结论影响的文字和规则。下面将给出这两个化简操作符的具体的定义，以及给出对它们有效性和合理性的证明。
\begin{definition}[负文字化简]\label{d_tr_n}
	给定逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$P$基于$L$中负文字的化简记为$tr_n(P,L)$。$tr_n(P,L)$通过对原逻辑程序$P$执行以下两步操作得到：
	\begin{itemize}
		\item 若$P$中的一个规则$r$中存在原子$p \in body^+(r)$，且有$\neg p \in L$，则从$P$中删去$r$；
		\item 若$P$中的一个规则$r$中存在原子$p \in head(r)$或$p \in body^-(r)$，且有$\neg p \in L$，则把该规则$r$替换为以下形式：
		\begin{equation}
			head(r) \backslash \overline{L}~\leftarrow~body^+(r),~body^-(r) \backslash \overline{L}
		\end{equation}
	\end{itemize}
\end{definition}

@@

接下来本文给出关于上述两个定义的合理性和正确性的证明。
\begin{proof}
	对于负文字化简$tr_n(P,L)$，其只考虑程序结论$L$中的负文字，即满足$\neg p \in L$的原子$p$。在$\neg p \in L$时，基于程序结论的定义性质，可以得到推不出$p$为真，所以得到$p$为假，$not~p$为真。对于$tr_n(P,L)$的两个步骤有：
	\begin{enumerate}
		\item 若$p \in body^+(r)$，且规则体部文字为合取关系。对于一个合取式$A \land B \land C$，若可以确定$C \equiv false$，那么有$A \land B \land C \equiv false$。所以在可以确定$p$为假的情况下，则可以确定$body(r)$为假，故这样的体部无法推出头部，进而可以把这个规则删掉。
		\item 若$p \in head(r)$，且规则头部文字为析取关系。对于一个析取式$A \lor B \lor C$，若可以确定$C \equiv false$，那么有$A \lor B \lor C \equiv A \lor B$。所以在可以确定$p$为假的情况下，可以从$head(r)$中删掉$p$。若$p \in body^-(r)$，且规则体部文字为合取关系。对于一个合取式$A \land B \land C$，若可以确定$C \equiv true$，那么有$A \land B \land C \equiv A \land B$。所以在可以确定$not~p$为真的情况下，则可以确定$body^-(r)$删去$p$。所以$tr_n(P,L)$的第二步把符合要求的规则替换为$head(r) \backslash \overline{L}~\leftarrow~body^+(r),~body^-(r) \backslash \overline{L}$。
	\end{enumerate}

@@

>>>>

本章将把分割集理论应用到程序化简中。
实际上是把程序结论作为分割集应用于程序化简中。
本章将定义两个化简算子和程序结论顶部来完成分割集理论在程序化简上的应用，并给出相关的证明。
此外，程序结论并不需要在求解出逻辑程序的所有回答集后才能得到，第二章已经给出了相关计算方法\ref{conq_P}。这样也保证了本章使用程序结论的可行性。

%程序结论中的文字的真值在对应的逻辑程序中的所有回答集里都为真。基于这个确定性，可以把原程序中的一些文字及其所影响的规则删掉，得到一个简化的逻辑程序，并对简化后的逻辑程序进行求解，得到的回答集联合程序结论即可得到原程序的回答集。这就是程序化简后求解逻辑程序的基本思路。

@@

%本章所指的程序化简问题即为如何使用程序结论来化简程序。化简后的程序在求解回答集上将比原程序要快得多，因为程序结论将有效地在程序化简过程中把一些已经可以确认真值的文字对程序求解的影响去掉。

%程序结论的原始定义是面向文字集的，而在只考虑正文字的情况下，文字集可以被视为原子集，下面所涉及的程序结论的使用都将其视为一个原子集。此外，程序结论并不需要在求解出逻辑程序的所有回答集后才能得到，第二章已经给出了相关计算方法\ref{conq_P}。这样也保证了本章使用程序结论的可行性。

%基于程序结论和文字集的补的定义，下一小节基于这两个概念定义了两个化简操作，这两个化简操作是程序化简的基础。

@@

程序结论中的文字的真值在对应的逻辑程序中的所有回答集里都为真。基于这个确定性，可以把原程序中的一些文字及其所影响的规则删掉，得到一个简化的逻辑程序，并对简化后的逻辑程序进行求解，得到的回答集联合程序结论即可得到原程序的回答集。这就是程序化简后求解逻辑程序的基本思路。

基于程序结论中的文字的真值确定性，本节定义两个基于程序结论去简化逻辑程序的化简操作符。它们为原逻辑程序删去受程序结论影响的文字和规则。下面将给出这两个化简操作符的具体的定义。
\begin{definition}[负文字化简]\label{d_tr_n}
	给定逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$P$基于$L$中负文字的化简记为$tr_n(P,L)$。$tr_n(P,L)$通过对原逻辑程序$P$执行以下两步操作得到：
	\begin{itemize}
		\item 若$P$中的一个规则$r$中存在原子$p \in body^+(r)$，且有$\neg p \in L$，则从$P$中删去$r$；
		\item 若$P$中的一个规则$r$中存在原子$p \in head(r)$或$p \in body^-(r)$，且有$\neg p \in L$，则把该规则$r$替换为以下形式：
		\begin{equation}
			head(r) \backslash \overline{L}~\leftarrow~body^+(r),~body^-(r) \backslash \overline{L}
		\end{equation}
	\end{itemize}
\end{definition}

@@

根据正、负文字化简算子的定义，可以得到以下命题：
\begin{proposition} \label{prop_simp_ops}
	给定一个ASP逻辑程序$P$及其一个程序结论$L$，
\end{proposition}

接下来，本节给出命题\ref{prop_simp_ops}的证明。
\begin{proof}
	对于负文字化简$tr_n(P,L)$，其只考虑程序结论$L$中的负文字，即满足$\neg p \in L$的原子$p$。在$\neg p \in L$时，基于程序结论的定义性质，可以得到推不出$p$为真，所以得到$p$为假，$not~p$为真。对于$tr_n(P,L)$的两个步骤有：
	\begin{enumerate}
		\item 若$p \in body^+(r)$，且规则体部文字为合取关系。对于一个合取式$A \land B \land C$，若可以确定$C \equiv false$，那么有$A \land B \land C \equiv false$。所以在可以确定$p$为假的情况下，则可以确定$body(r)$为假，故这样的体部无法推出头部，进而可以把这个规则删掉。
		\item 若$p \in head(r)$，且规则头部文字为析取关系。对于一个析取式$A \lor B \lor C$，若可以确定$C \equiv false$，那么有$A \lor B \lor C \equiv A \lor B$。所以在可以确定$p$为假的情况下，可以从$head(r)$中删掉$p$。若$p \in body^-(r)$，且规则体部文字为合取关系。对于一个合取式$A \land B \land C$，若可以确定$C \equiv true$，那么有$A \land B \land C \equiv A \land B$。所以在可以确定$not~p$为真的情况下，则可以确定$body^-(r)$删去$p$。所以$tr_n(P,L)$的第二步把符合要求的规则替换为$head(r) \backslash \overline{L}~\leftarrow~body^+(r),~body^-(r) \backslash \overline{L}$。
	\end{enumerate}

@@

本章提出了使用程序结论作为分割集去划分ASP逻辑程序，进而达到化简的效果。
实际上是从ASP逻辑程序中划分出已经确定真值的部分，并对剩下的部分构造相应的环，以确保最终计算得到的模型能满足原程序中的所有环公式，进而确定为原程序的回答集。

程序化简是ASP逻辑程序中对分割集的一个典型应用，提取了“分割出确定部分造成的影响”的核心思想。
